hallo Leute vor ein paar Monaten haben
wir bei patreon unsere easy German
supporters Kampagne gestartet wir haben
euch dazu aufgerufen unser Projekt
freiwillig zu unterstützen damit wir in
Zukunft mehr Zeit haben um easy German
Videos für euch zu produzieren
über 80 Leute sind seither zu
Unterstützern also zu Patrons von
unserem Projekt geworden ihr allein
macht es möglich dass wir nun z.B mit
eurer Hilfe die Miete für dieses kleine
Studio hier indem wir Videos für euch
produzieren zahlen können und dafür
möchten wir uns heute bedanken wir haben
euch ein Video versprochen indem wir
euch ein bisschen Hintergrundwissen und
fun facts rund um easy German bieten und
hier sind für euch neun easy German
Insider facts in Episode 1 begrüßt Simon
das Publikum mit Hello Tea und Trank hi
tea and Trun we are here in the city of
münstern aber wer sind ti und Trank
tatsächlich sind Tier und Trank zwei
vietnamesische Studentinnen von denen
wir gehört haben dass sie Deutsch lernen
und dieses Video war ursprünglich
erstmal nur ein privates Video das für
die beiden war wir haben das damals auf
Youtube hochgeladen aber wir wussten
noch gar nicht 2006 was Youtube
überhaupt ist er später ist dieses Video
dann sehr populär und sehr berühmt
geworden fun fact Nummer 2 in Episode
Nummer 2 fragt Simon die Menschen auf
der Straße wo es eigentlich zu
Beringstraße geht könnt ihr mir den Weg
zuur Beringstraße sagen zu Straße nee
keine Ahnung schade okay tschüss tschüss
aber in Münster gibt es gar keine
Beringstraße genau genommen ist die
Beringstraße die Meerenge die es
zwischen Russland und Alaska gibt ihr
wisst das bestimmt oder habt davon schon
mal gehört aber haben es die Leute in
unserem Video gemerkt easy German
Insider Effect 3 Wo ist Episode 5 wie
ihr wisst gibt es mittlerweile über 100
Episoden von Easy German nur eine fehlt
und das ist Episode Nummer 5 immer
wieder fragen Leute von euch wo ist
Episode Nummer 5 und tatsächlich es gab
mal eine Episode Nummer 5 und sie war
auch bei Youtube damals jedoch zu den
Anfängen von Youtube war es noch gar
nicht so einfach zwischen Produzent und
Youtube und den Zuschauern zu
kommunizieren tatsächlich hat sich
damals jemand über das Video beschwert
und hat gesagt er möchte nicht in dem
Video drin sein oder irgendwas stimmt
mit dem Video nicht und youtube hat
dieses Video einfach gelöscht ohne dass
wir Einspruch erheben konnten oder dass
wir etwas dagegen tun konnten leider
haben wir das Video auch nicht mehr
gespeichert und jetzt ist es daher
leider weg das heißt es wird leider
niemals eine Nummer 5 Episode von Easy
German geben fun fact 4 in Episode
Nummer 6 seht ihr meinen ersten Auftritt
bei Easy German hallo und herzlich
willkommen zu unserem deutschsprachkurs
Nummer 6 wir haben uns super gefreut
letztte mal über die vielen vielen
positiven Kommentare und die motivieren
uns natürlich super jetzt weiterzumachen
wir haben von V einem Supermarkt gefilmt
und haben Leute gefragt was sie gerade
eingekauft haben habt ihr eigentlich
bemerkt dass am Ende der Supermarkt
Episode ein anderer Supermarkt zu sehen
ist als am Anfang das liegt daran dass
wir ursprünglich zwei Episoden drehen
wollten vor dem einen Supermarkt und vor
dem anderen hallo was habt ihr denn
heute
eingekauft da ist aber ordentlich Bier
dabei und was hast du eingekauft Bier
auch Bier jeder eine Kiste schön
vor dem zweiten Supermarkt wurden wir
allerdings weggescheucht wir konnten nur
ein paar Interviews machen dann kam der
supermarktmanager er war super böse denn
er wollte nicht dass wir auf dem
supermarktgelände Filmen und er hat uns
einfach weggescheucht das heißt leider
gibt es bis heute nur eine Supermarkt
und Einkaufen Episode fun fact Nummer 5
in Episode Nummer 7 seht ihr den ersten
Gastauftritt eines Zuschauers bei Easy
German hallo und herzlich willkommen zu
unserem easy German C Nummer 7 wir sind
heute in Köln wir haben einen ganz
besonderen Gast hier denn wie jedes Mal
haben wir ganz viele tolle Antworten
bekommen aus allen Ländern der Welt von
Menschen die Deutsch lernen und so ein
Zuschauer ist auch Jim aus Brasilien Jim
war damals tatsächlich der erste er
kommt aus Brasilien und wir haben ihn in
Köln getroffen als allerersten Zuschauer
und er hat auch als erster eine
gastmoderation übernommen heute machen
wir das öfters und Jim war damals ganz
neu in Deutschland das war vor 6 Jahren
mit mittlerweile lebt er seit 6 Jahren
in Münster und wir sind immer noch gute
Freunde easy German inside effect Nummer
6 die Frage der fragen warum haben wir
ungefähr 6 Jahre gebraucht um die ersten
20 Episoden zu produzieren und haben
dann aber 100 Episoden in zwei Jahren
gemacht die Antwort ist ganz einfach als
wir angefangen haben mit diesem Projekt
da hatten wir nicht das Ziel dass wir
ein großes Projekt namens easy German
aufbauen wir hatten auch nicht das Ziel
Youtuber oder so etwas zu werden sondern
wir haben einfach nur einen kleinen Test
gemacht ein kleines Projekt gemacht und
das Resultat auf Youtube hochgeladen
erst später haben wir gesehen dass viele
Leute dies Projekt schauen und dann
haben wir immer mal wieder ein paar neue
Episoden gemacht und erst vor zwei
Jahren sind wir eigentlich auf die Idee
gekommen dieses richtig professionell zu
machen und regelmäßig zu produzieren
easy German Insider effect Nummer 7 in
Episode Nummer 18 seht ihr zum ersten
Mal Manuel vor der Kamera hallo liebe
Fans von Easy German wir sind heute in
der münsterraner Innenstadt und werden
die Leute zu ihren Berufen befragen es
gibt ja viele Berufe die man so nehmen
kann die man lernen kann und ausüben
kann und wir wollen mal schauen was die
Leute so machen los geht's wieso hat er
damals angefangen mitzumachen erstmal
ging es eigentlich um ein ja ein
bisschen privates Interesse von Manuel
er hatte damals nämlich einen Podcast
zum Thema Berufe und Karrieren das ganze
hieß wie wird man und er hat immer
wieder verschiedene Beru Berufe und
Berufswege vorgestellt deswegen hatte er
Lust auch eine easy German Episode zum
Thema Berufe zu machen den Podcast
produziert er leider heute nicht mehr
aber man kann sich die alten Episoden
immer noch anhören und vielleicht habt
ihr ja Lust mal reinzugucken das ganze
ist nämlich auf seiner Website noch
online und hier findet ihr den Link
Insider fact Nummer 8 wer sind
eigentlich die Menschen die man bei Easy
German vor der Kamera sieht mich seht
ihr schon relativ häufig bei Easy German
aber die meist Episoden sind immer noch
von Gastmoderatoren moderiert und wie
wird man Gastmoderator damals als wir
easy German angefangen haben war es
eigentlich eine Übung die wir mit
Schülern im Rahmen von unseren Projekten
gemacht haben wir haben damals eine
medienag in einer Schule gemacht und
hatten einen Verein und erstmal war das
einfach nur eine witzige Übung um
Menschen auf der Straße etwas zu fragen
und zu lernen wie man filmt schneidet
und Untertitel baut deswegen seht ihr
gerade in den ersten Episoden immer
wieder viele Schüler und ganz
verschiedene Projektgruppen die mit uns
medienworshops gemacht haben hallo Leute
Kameramann Chantal und ich kommen aus
Thüringen und wir sind hier in Münster
am Schiller Gymnasium und machen einen
Medienworkshop mit the global experience
und wir gehen jetzt auf die Straße und
wollen Leute kennenlernen es regnet zwar
aber wir hoffen wir treffen trotzdem ein
paar
Leute später sind dann auch immer wieder
ganz viele Freunde dazu gekommen
ungefähr ein Drittel der Leute die ihr
bei Easy German seht sind einfach
Menschen aus unserem privaten Umfeld
wie geht's dirus hast du klein herzkass
gekriegt ja und die dritte Gruppe die
bei Easy German vor der Kamera seht das
seid einfach Ihr denn unsere Zuschauer
also ihr ihr schreibt uns immer wieder
und mit vielen von euch treffen wir uns
auch und viele von euch schreiben uns
auch dass sie selber mal eine Episode
moderieren möchten hallo Leute wir sind
heute wieder endlich mal zurück auf der
Straße in Berlin und zwar sind wir hier
mit Omar aus Ägypten und mit Andes aus
Indonesien
das haben schon ganz viele von euch
gemacht und es macht uns unglaublich
Spaß und wenn ihr Lust habt auch mal
dabei zu sein dann schreibt uns doch
gerne eine E-Mail an
info@easy-languages.org easy German
inside effect Nummer 9 warum heißt easy
German eigentlich easy German denn
German ist doch gar nicht easy zumindest
schreiben das einige von euch immer
wieder fragt ihr uns warum heißt das
Easy German und jetzt kommt der Knaller
ganz ehrlich wir wissen es auch nicht
wie ihr wisst haben wir Deutsch damals
angefangen also easy German dieses
Produkt haben wir angefangen als eine
Art Test wir haben es bei Youtube
hochgeladen ohne dass wir wussten dass
dieses Projekt jemals bekannt wird dass
wir damit über 100.000 subscriber und
Zuschauer erreichen und na ja mit der
Zeit haben wir auch angefangen diesen
Namen zu mögen und es war natürlich auch
einfach diesen Namen beizubehalten und
ih nicht mehr zu ändern heute mögen wir
den Namen und natürlich wissen wir dass
Deutsch nicht super einfach ist trotzdem
hoffen wir dass wir mit unseren easy
German Videos euch ein bisschen dazu
ermutigen können dass es ein bisschen
einfacher wird in diesem Sinne
verabschieden wir uns jetzt bei euch und
danken Euch sehr für eure Treue und
Unterstützung um ganz ehrlich zu sein
wir sind euch sehr sehr dankbar für all
eure Unterstützung euer Support eure
Kommentare und eure E-Mails sind
tatsächlich der Grund warum wir uns
irgendwann dann dazu entschieden haben
easy German regelmäßig und mittlerweile
sogar t zu produzieren und euer
finanzieller Support auf patreon ist
dabei mittlerweile ein wichtiges
Standbein für uns geworden denn im
Moment können wir von den Werbeeinnahmen
die unsere Videos auf Youtube auch
erzielen leider noch nicht leben jeder
Cent und jeder Euro den ihr in dieses
Projekt investiert ist daher besonders
wertvoll für uns und wir investieren ihn
gleich doppelt zurück mit unserer Zeit
und unserer Liebe für dieses Projekt
vielen Dank euch allen
[Musik]